## C++ для начинающих

*Стенли Липпман, Жози Лажойе*

1. [Начинаем](c1.md)
Решение задачи. Программа на языке C++. Директивы препроцессора. Немного о комментариях. Первый взгляд на ввод/вывод.

2. [Краткий обзор С++](c2.md)
Встроенный тип данных "массив". Динамическое выделение памяти и указатели. Объектный подход. Объектно-ориентированный подход.

3. [Типы данных С++](c3.md)
Литералы. Переменные. Указатели. Строковые типы. Спецификатор const. Ссылочный тип. Тип bool. Перечисления. Тип "массив". Класс vector. Класс complex.

4. [Выражения](c4.md)
Что такое выражение? Арифметические операции. Операции сравнения и логические операции. Операции присваивания. Операции инкремента и декремента.

5. [Инструкции](c5.md)
Простые и составные инструкции. Инструкции объявления. Инструкция if. Инструкция switch. Инструкция цикла for. Инструкция while.

6. [Абстрактные контейнерные типы](c6.md)
Система текстового поиска. Вектор или список? Как растет вектор? Как определить последовательный контейнер? Итераторы.

7. [Функции](c7.md)
Введение. Прототип функции. Передача аргументов. Возврат значения. Рекурсия. Встроенные функции. Директива связывания extern "C". Функция main()

8. [Область видимости и время жизни](c8.md)
Область видимости. Глобальные объекты и функции. Локальные объекты. Динамически размещаемые объекты.

9. [Перегруженные функции](c9.md)
Объявления перегруженных функций. Три шага разрешения перегрузки. Преобразования типов аргументов.

10. [Шаблоны функций](c10.md)
Определение шаблона функции. Конкретизация шаблона функции. Вывод аргументов шаблона. Явное задание аргументов шаблона.

11. [Обработка исключений](c11.md)
Возбуждение исключений. Try-блок. Перехват исключений. Спецификации исключений. Исключения и вопросы проектирования.

12. [Обобщенные алгоритмы](c12.md)
Краткий обзор. Использование обобщенных алгоритмов. Объекты-функции. Еще раз об итераторах. Обобщенные алгоритмы.

13. [Классы](c13.md)
Определение класса. Объекты классов. Функции-члены класса. Неявный указатель this. Статические члены класса. Указатель на член класса.

14. [Инициализация, присваивание и уничтожение класса](c14.md)
Инициализация класса. Конструктор класса. Деструктор класса. Массивы и векторы объектов.

15. [Перегруженные операторы и определенные пользователем преобразования](c15.md)
Перегрузка операторов. Друзья. Оператор =.Оператор взятия индекса.

16. [Шаблоны классов](c16.md)
Определение шаблона класса. Конкретизация шаблона класса. Функции-члены шаблонов классов. Объявления друзей в шаблонах классов.

17. [Наследование и подтипизация классов](c17.md)
Определение иерархии классов. Идентификация членов иерархии. Доступ к членам базового класса.

18. [Множественное и виртуальное наследование](c18.md)
Множественное наследование. Открытое, закрытое и защищенное наследование.

19. [Применение наследования в C++](c19.md)
Идентификация типов во время выполнения. Исключения и наследование. Разрешение перегрузки и наследование A.

20. [Библиотека iostream](c20.md)
Оператор вывода <<.Ввод. Дополнительные операторы ввода/вывода. Перегрузка оператора вывода. Перегрузка оператора ввода.

21. [Обобщенные алгоритмы в алфавитном порядке](c21.md)
Алгоритм adjacent_difference(). Алгоритм adjacent_find(). Алгоритм binary_search()